В данной статье отражена важная информация, в отношении взаимодействия коммерческого отдела и нашего.  
  
1) Если представитель коммерческого отдела сообщает о планируемом пилоте, проданном ПО, проданном ПНР и т.д., то прежде чем идти к нам, ему необходимо всё согласовывать с Алексеем Лагойко.  
**Важно**! Без официального согласования Алексеем, ничего в работу не берём от коммерческого отдела!  
- Задачу такого рода могут вам поставить только 2 человека - это Алексей Лагойко и Максим Макогонов.  
  
  
2) Если представитель коммерческого отдела, приходит и спрашивает: "Что с доработкой продукта?", или подобные вопросы, в отношении изменений работы продуктов.  
- Мы не отдел разработки, на такие вопросы может ответить только технический директор, т.е. Алексей Лагойко.  
  
3) Если представитель коммерческого отдела, приходит и спрашивает: "Что с "Заказчик", когда будет сделано?".  
- Такие вопросы должны быть зафиксированы в соответствующей задаче.  
- Если активность зависла на стороне заказчика, то необходимо об этом отписать в задаче. За ответы заказчика отвечает коммерческий отдел.  
- Если мы ожидаем доработку продукта, то см. пункт 2 данного сообщения. При этом информацию о том, что отдел разработки взял задачу на доработку продукта, необходимо отразить в соответствующей задаче.  
  
4) Если оформлена задача на просчет сервера (конфигурация или стоимость), то берём задачу в работу. **Важно**, чтобы такие задачи содержали полную информацию по объекту(камеры - количество? Параметры потока?; Какая аналитика?; Какие продукт и т.д.), пока постановщик задачи не предоставит все необходимы параметры **НЕ передаём** задачу в разработку на просчёт! Разумеется о не достающих параметрах сообщаем постановщику задачи, в самой задаче. Перечень необходимой информации можно посмотреть в чек-листе вопросов для заказчиков: [[Чек-лист вопросов для заказчиков]]
