**Заранее перед выездом на объект необходимо:**

- Уточнить у заказчика конфигурацию и другие необходимые детали.
- Составить на основе полученных данных **технологическую карту** и согласовать её по электронной почте у руководителя. После согласования необходимо внести номер техкарты и дату выезда в реестр техкарт.

Инструкция и образец тех.карты:

[https://complitech.aspro.cloud/_module/knowledgebase/view/article/103--tehnologicheskaya-karta/](https://complitech.aspro.cloud/_module/knowledgebase/view/article/103--tehnologicheskaya-karta)

**!**Без согласованной тех.карты выезжать нельзя**!**  
  

**Во время выезда:**

Если состояние инфраструктуры объекта или степень её готовности к пусконаладке **не соответствует заявленной** (не смонтированы сервер и сетевые устройства, нет доступа к локальной сети и тп), необходимо:

- зафиксировать данный факт на фото,
- связаться с руководителем.

В случае, если руководителем принято решение покинуть объект, то по возвращении в офис необходимо **составить акт**, в котором описать, по каким причинам работы провести не удалось, приложив скрины/фото.

Если по приезде на объект инженера **не встретили** (не начался процесс по обеспечению доступа, необходимого для выполнения пусконаладочных работ) в течение **30 и более минут**, необходимо связаться с руководителем и сообщить о ситуации.

Необходимо провести пусконаладочные работы согласно тех.карте, отмечая в ней выполненные этапы. Если во время выполнения работ возникают **вопросы технического или организационного характера**, которые невозможно решить самостоятельно, нужно:

- проверить наличие решения проблемы в базе знаний, 
- если решения там нет - связаться с коллегами, осведомленными в данном вопросе или руководителем.

После полной пусконаладки сервера необходимо **собрать статистику** нагрузки на сервер в течение 5-ти минут и зафиксировать результаты в задаче и гугл-таблице. Собирается статистика по загрузке: (**можно снимать нагрузку скриптом,во вложениях**)  

| **Объект сбора статистики** | **Команда для сбора**      |
| --------------------------- | -------------------------- |
| CPU                         | lscpu<br><br>htop          |
| GPU                         | nvidia-smi -L<br><br>nvtop |
| RAM                         | free -h                    |
| HDD/SSD                     | df -h<br><br>lsblk         |

В случае, если на объекте есть УД, то собрать статистику по нагрузке на следующий день, в течение 5-ти минут и через неделю. Также после пусконаладки следует **зафиксировать на видео корректность работы** систем на объекте.

**ВАЖНО!** Если во время пребывания на объекте инженеру предлагают подписать что-либо от своего лица, следует **внимательно** ознакомиться с предлагаемым документом.  
Если документ относится только к обеспечению доступа на объект в рамках выполняемых задач, его можно подписать.   
В случаях, когда содержание документа вызывает вопросы, следует уточнить о возможности фотографирования данного документа и отправки руководителю.  
**  
!**Иные документы **нельзя** подписывать ни от своего лица, ни от лица компании**!**  

В конце выезда необходимо **создать пользователя**, под которым оператор будет взаимодействовать с системой. Пароль администратора по умолчанию после настройки системы необходимо сменить, уведомив ответственное лицо на объекте и сообщив ему пароль. **Оставлять операторам учетную запись администратора нельзя.**  

**После выезда н****еобходимо:**

- передать заполненную и подписанную технологическую карту руководителю,
- проверить корректность заполнения данных статистики в таблице, 
- в случае наличия УД необходимо продолжать ведение статистики через сутки и 7 дней по 5 минут.