**docker info** – Полная информация относительно Docker(какие контейнеры запущены, какие образы скачаны)

**docker images** – Детальная информация о существующих образах

**docker ps** – список запущенных контейнеров  
**docker ps -a** – список когда либо запущенных контейнеров(в т.ч. остановленных)  
**docker ps -q** – выводит только ID контейнеров (CONTAINER ID)

**docker stop** - Остановить определённый контейнер.  
**docker start -** Включить/запустить определённый контейнер.  
**docker pause -** Поставить на паузу определённый контейнер(временная остановка контейнера).  
**docker unpause -** Снять с паузы определённый контейнер.  
**docker restart -** Перезагрузить определённый контейнер.

**docker kill** **-** Убить контейнер, если он не отвечает

**docker container prune** - Удалить остановленные контейнеры

**docker login** – авторизация в терминале при помощи аккаунта Docker (для отправки контейнеров в Docker Hub)  
**docker logout** – выход из учетной записи

**docker pull <имя образа>** – Скачать образ

**docker run <имя образа>** – Запуск контейнера

**docker build** –

*В контейнере может быть несколько образов? – да

Можно собрать контейнер из образов, после чего запустить не сам образ, а созданный контейнер (на моменте **docker run -d –name <имя контейнера> <имя образа>**), введя команду **docker start <имя контейнера>**.

**docker stop $(docker ps -a -q)** - Остановить все Docker контейнеры.  

**docker** **attach** **<имя контейнера>** - позволяет наблюдать или взаимодействовать с основным процессом внутри контейнера, **_использование комбинации клавиш Ctrl+C для выхода завершит наблюдаемый процесс и приведет к завершению работы контейнера._**

**docker exec [option]** **<имя контейнера>** - Запускает заданную команду внутри контейнера. Может использоваться для выполнения задач сопровождения или в качестве замены ssh при входе в контейнер, например: _**docker exec -it ID_container /bin/bash**_

**docker load -i** - обновление существующих образов

**docker inspect **<имя контейнера>**** - полная информация о контейнере

**Docker swarm commands:**

_Команда развёртывания сервисов_

	docker stack deploy -c docker-stack.yaml <название сервисов(обычно sentinel)>

_Команда удаления сервисов_

	docker stack rm <название стака сервисов>

_Команда просмотра доступных сервисов_

	docker service ls

_Команда перезапуска сервиса_

	docker service update <id/имя сервиса>

_Команда просмотров логов сервис_

	docker service logs -f <id/имя сервиса>

Другие команды docker с пояснениями:

[https://habr.com/ru/companies/flant/articles/336654/](https://habr.com/ru/companies/flant/articles/336654/)