**АРХИТЕКТУРА**.  

Клиент-серверная архитектура, а именно сервер VMS забирает поток с видеокамер. Основной принцип работы – сервер записывает потоки с камер.

На сервере реализовано добавление камер в двух форматах:

-**rtsp** - Не рекомендуем использовать данный формат, так как он всегда берет первый поток, который чаще всего имеет лучшее разрешение и больший размер/качество кадра, что при открытии большого количества камер приводит к большой нагрузке на сервер.

-**onvif** (ONVIF — это общепринятый протокол для совместной работы IP-камер, видеорегистраторов NVR, программного обеспечения на случай, если все устройства разных производителей.) При использовании данного формата нагрузка на сервер минимальная, в связи с тем, что при открытии большого количества камер, с камер будет браться поток с минимальным качеством и меньшим объемом.  
Однако, при открытии камеры на весь экран для более детального изучения, сервер автоматически берет с камер лучшее качество изображения. Данные манипуляции положительно влияют на работоспособность сервера.

Клиентское ПО оператора (установленное на рабочих местах (АРМ-ах)), берет видеопоток с сервера Sentinel VMS, не создавая повторную нагрузку на камеру и не нагружая ее канал.

Sentinel VMS состоит из панели администратора (web-браузер), в котором происходит вся настройка и добавление камер, прописывание режимов и т.д., а также из клиентского ПО – VMS Viewer, которая включает в себя возможность отслеживания камер в режиме реального времени, а также просмотр архивных записей.

Sentinel VMS осуществляет управление и работу с камерами на всех уровнях и протоколах. Также есть возможность интеграции и работы со сторонними ПО, облегчающие управление камерой, например через специальный стационарный пульт.

На камерах с удаленным управлением (PTZ), добавленных в VMS, возможно настроить патрулирование. А именно составить график осуществления камерой поворота в 360 градусов.

  
**ДЕКОДИРОВАНИЕ (Работа с** **GPU****, а не с** **CPU****)**

Наш VMS-сервер производит декодирование видеопотока с использованием видеокарт(GPU), т.е. мы не используем устаревший подход FFmpeg (FFmpeg — набор свободных библиотек с открытым исходным кодом, которые позволяют записывать, конвертировать и передавать цифровые аудио-видеозаписи в различных форматах.)

Использование GPU, позволяет обрабатывать большее количество камер, если сравнивать с работой видеосервера на CPU. Вся обработка видеопотоков для дальнейшего архивирования и записи на сервере также осуществляется на GPU.

При этом, если в сервере установлено несколько GPU, автоматически идет перераспределение нагрузки, что позволяет обрабатывать большее количество видеопотоков с камер.

Так, например, если запустить на сервере через CPU процессор обработку декодирования, то те же 36 камер вызовут сразу нагрузку под 100 процентов.  
При использовании GPU процессора нагрузка составит всего 7-8 процентов.

Дополнительно, мы рекомендуем ставить простейшую видеокарту в АРМ оператора.  
В таком случае декодирование, которое идет от сервера к клиенту, также идет через GPU процессор.

  
**ОПЕРАЦИОННАЯ СИСТЕМА** **LINUX**

Отличительная особенность нашей VMS – Она работает на ОС Linux (Ubuntu 20.04 предпочтительно, при этом может использоваться другая ОС Linux).  
VMS и управляющая оболочка самого сервера изначально написана на Linux.  
Клиентские ПО работает на следующих ОС: Линукс, Астра Линукс, Windows.

**БАЗА ДАННЫХ -** **POSTGRESQL**

В основе VMS используется БД PostgreSQL, то есть на БД с открытым кодом, работающая на Linux.  
Это выгодно для Заказчиков, так как отсутствует необходимость оплачивать ежегодно лицензии, также БД PostgreSQL обладают высокой эффективностью.

  
**РЕЖИМЫ ЗАПИСИ**

На данный момент реализовано два и режима записи:

- **По расписанию** (самостоятельная настройка, возможно выбрать несколько часов или установить постоянную запись);

- **По детекции движения**.

  
**ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ**

Активация выданных лицензий не требует доступа в сеть Интернет, что облегчает запуск и работу с VMS на объекте, с закрытой локальной сетью или с повышенным уровнем секретности.

Данная особенность является преимуществом при работе с нашей VMS, так как во многих системах видеонаблюдения требуется обязательная активация через Интернет.

Кроме того, лицензия VMS не подвязывается к mac-адресам камер или иному «железу» сервера. Следовательно, при выходе из строя камеры необходимо просто самостоятельно удалить ее из системы и внести новую, что не требует обязательного обращения в службу поддержки.

  
**ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ ИНТЕРФЕЙС**  
Выполнен в единой стилистике, свойственной Sentinel и продуктам компании ООО «КомплИТех». Глобальная настройка добавления камер, режима работы, контроль загруженности пространства дисков и т.д.

Управление камерами осуществляется через интерфейс VMS, а именно через клиентское ПО.

